Hallo - Mit OpenCV die Bildgroesse veraendern
Bevor man loslegen kann muessen noch einige Pakete Bestandteil des Systems werden
und zwar mit dem Kommando su -c "yum install opencv-python" ENTER - Passwort eingeben
Sobald die Pakete heruntergeladen worden und installiert sind
kann man sich dann ein Python-Skript erstellen - mit diesen Zeilen
Die Datei speichert man dann und macht die Datei ausfuehrbar
Datei als Programm ausfuehren anklicken - Schliessen
Das ist das Bild wo ich die Groesse veraendern moechte
In Zeile 4 des Skripts wird das Modul cv (opencv) importiert
In Zeile 5 wird das Bild das man hier sieht geladen
In Zeile 6 und 7 wird die Groesse veraendert
und in Zeile 8 wird das neue Bild mit der neuen Groesse gespeichert - OK
Es kann los gehen - Speichern und Ausfuehren
Im Persoenlichen Ordner - python r.py (r.py - der Dateiname)
und da ist das Bild mit der neuen Groesse
man kann nicht nur Verkleinern sondern auch Vergroessern
indem ich hier statt / * eingebe
OK - und die neue Datei soll heissen sn2.png - OK - Speichern und Ausfuehren
OK - und das Bild ist doppelt so gross
Tschau und viel Glueck
Dieses Untertitel-Dokument (.srt) steht unter der Lizenz: http://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/