Hallo - In diesem Screencast ein kleiner Tipp
Wie kann man mit python und opencv ein Bild in ein anderes Format umwandeln
Als erstes wird zusaetzlich das Paket python-opencv installiert
per Befehl sudo apt-get install python-opencv ENTER - Passwort eingeben
und warten bis das Paket heruntergeladen wurde und installiert ist
Uebrigens habe ich schon ein Bild von openclipart.org heruntergeladen
das sieht so aus - Bildbetrachter - eog kaffee.png
und so sieht das Skript aus - in Zeile 4 wird das Modul importiert
Das Modul fuer opencv - in Zeile 6 wird das Bild kaffee.png geladen
und in Zeile 7 wird das Bild in einem anderen Format gespeichert
ganz simpel - Speichern und Ausfuehren - python convert.py ENTER
Jetzt muesste das Bild eigentlich vorhanden sein - in dem anderen Format
wieder Bildbetrachter - eog kaffee.jpg ENTER
Tschau und viel Glueck
Dieses Untertitel-Dokument (.srt) steht unter der Lizenz: http://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/