Hallo - Python-Programmierung - weitere Listen-Methoden
Die Zeilen wurden im Voraus gespeichert als Datei listen.py im Ordner Arbeitsflaeche
und die Datei wurde als ausfuehrbar markiert
Der Index spielt auch bei bestimmten Methoden von Listen eine Rolle
So gibt es mit insert() und pop() die Moeglichkeit
Eintraege an einer bestimmten Stelle der Liste einzufuegen oder zu entfernen
Speichern und Ausfuehren - python listen.py
Eine Liste mit den Eintraegen a c und e - und eine Ausgabe der Liste
naechste Zeile - letters.insert(1, u"b") - naechste Zeile
print letters - naechste Zeile
letters.insert(3, u"d") - naechste Zeile - print letters
Speichern und Ausfuehren
Mit der insert()-Methode wird b an die richtige Stelle der Liste befoerdert
mit d wird analog verfahren
Zu beachten ist hier, dass der erste Parameter der insert()-Methode
immer die gewuenschte Position im Index der Liste angibt
daher muss erneut von 0 gezaehlt werden
der zweite Parameter beinhaltet das einzufuegende Objekt
naechste Zeile - letters.pop() - naechste Zeile
print letters - Speichern und Ausfuehren
pop() loescht das letzte Element aus einer Liste und gibt dieses zurueck
naechste Zeile - letters.pop(2) - naechste Zeile
print letters - Speichern und Ausfuehren
Alternativ kann auch ein bestimmter Eintrag aus einer Liste geloescht werden
dazu wird der entsprechende Index als Parameter angegeben
Tschau und viel Glueck