Hallo - Python-Programmierung - Listen-Index
Die Zeilen wurden im Voraus gespeichert als Datei listen.py im Ordner Arbeitsflaeche
und die Datei wurde als ausfuehrbar markiert
Beim Umgang mit Listen sollte man wissen, dass Python die Listeneintraege
mit einem sogenannten Index verwaltet
Jedem Listeneintrag wird mit 0 beginnend eine eindeutige Zahl zugewiesen
Der erste Eintrag wird also mit 0 angesprochen der zweite Eintrag mit 1 usw.
So ist es sehr leicht, auf einzelne Eintraege zuzugreifen
z.B. in der Liste letters ist der erste Eintrag Paul, der zweite Eintrag Juno, der dritte 23
naechste Zeile - print letters[1] - Speichern und Ausfuehren
python listen.py ENTER
Damit wird der zweite Listeneintrag ausgelesen
der erste Listeneintrag hat ja den Index 0
Soll von hinten gezaehlt werden, wird einfach ein negativer Index angegeben
z.B. print letters[-3] - Speichern und Ausfuehren
Dabei ist das Ergebnis Paul
Zeichenketten haben auch einen Index - z.B. z = "Paul" - naechste Zeile
print z[0] - Speichern und Ausfuehren - so wird der erste Eintrag in der Zeichenkette ausgelesen - P
print z[1] - Speichern und Ausfuehren - das waere dann a
Moechte man einen Buchstaben aus einer Zeichenkette auslesen
und die Zeichenkette ist in einer Liste - geht das wie folgt
print letters[0][3] - Speichern und Ausfuehren - Das Ergebnis ist l (1. Listeneintrag - Paul, 4. Zeichenketteneintrag - l)
so geht das auch mit dem zweiten Listeneintrag(Juno) und dem ersten Buchstaben der Zeichenkette - print letters[1][0] - J
Tschau und viel Glueck