Hallo - Python-Programmierung - Funktionen (Teil 4)
Die Zeilen wurden im Voraus gespeichert als Datei funktion.py im Persoenlichen Ordner
und die Datei wurde als ausfuehrbar markiert
In Python sind auch Funktionen ganz normale Objekte
Auch sie lassen sich damit beispielsweise an Namen binden
Wichtig ist hier, dass die Funktion in Zeile 6
ohne runde Klammern an einen Namen gebunden wird
Andernfalls wuerde die Funktion aufgerufen und das Ergebnis an den Namen gebunden werden
Anders gesagt: Mit Klammern wird eine Funktion aufgerufen
ohne Klammern wird das Funktionsobjekt angesprochen, die Funktion aber nicht ausgefuehrt
In Zeile 4 wird zunaechst die Funktion add() aus dem Modul operator importiert
Die Funktion add() addiert wie der Operator + zwei Zahlen
Sie stellt die gleiche Funktionalitaet nur als Funktion zur Verfuegung
In Zeile 6 wird die Funktion add() zunaechst an den Namen plus gebunden
In Zeile 7 wird gezeigt
dass der Name plus noch immer auf die Funktion add() verweist - add und plus sind identisch
In Zeile 8 wird deutlich
dass man an Namen gebundene Funktionen genau so wie normale Funktionen aufrufen kann
Speichern und Ausfuehren - python funktion.py
4 - das Ergebnis der Zeile 5, hier - das Ergebnis der Zeile 7, nochmal 4 - das Ergebnis der Zeile 8
Tschau und viel Glueck
Textquelle: http://www.freiesmagazin.de/freiesMagazin-2010-12 - Daniel Noegel - Python-Programmierung: Teil 3 - Funktionen und Module
Textquelle und diese Untertitel-Dokument stehen unter der Lizenz: http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/