Hallo - Python-Programmierung - Funktionen (Teil 2)
Die Zeilen wurden im Voraus gespeichert als Datei funktion.py im Persoenlichen Ordner
und die Datei wurde als ausfuehrbar markiert
Eine Besonderheit ist bei return noch zu beachten
Die Anweisung bricht die Funktion sofort ab und liefert einen Rueckgabewert
nachfolgende Codezeilen der Funktion werden nicht mehr ausgefuehrt
von Zeile 4 bis Zeile 7 wird eine Funktion definiert namens test
in der Zeile 9 gibt es eine Ausgabe mit dem Wert start
ebenfalls in Zeile 11 gibt es auch eine Ausgabe mit dem Wert ende
und in Zeile 10 wird die Funktion test ausgefuehrt
Speichern und Ausfuehren - python funktion.py
Dieses Beispiel gibt nun die folgende Meldung aus start Hallo! ende
Die Zeile 7 (Dies ist ein Test) kommt niemals zur Ausfuehrung
Gut zu sehen ist auch, in welcher Reihenfolge die Anweisungen ausgefuehrt werden
Zwar wird in den Zeilen 4 bis 7 die Funktion definiert
sie wird aber noch nicht ausgefuehrt
Es muss also immer zwischen der Deklaration einer Funktion und
dem Aufruf derselben unterschieden werden
Zuerst wird hier demnach die Meldung start ausgegeben
Dann wird die Funktion aufgerufen und abgearbeitet - die Meldung Hallo! erscheint
Durch die Anweisung return wird der Programmfluss nun in Zeile 11 fortgesetzt
ende wird ausgegeben
Zu beachten ist, dass Funktionen keine return-Anweisung haben muessen
haben sie keine, kehrt der Programmfluss nach dem Abarbeiten
des Funktionsrumpfes zum Ausgangspunkt zurueck
Der Rueckgabewert der Funktion ist dann None
Eine weiteres wichtiges Element von Funktionen sind Standardparameter
Sie werden durch ein Gleichheitszeichen definiert
so in Zeile 13 und 14 - hier wird eine Funktion namens say_something definiert
mit dem Parameter what und einem zweiten Parameter mit einem Standardwert
Der Parameter what ist obligatorisch
bei jedem Funktionsaufruf muss er angegeben werden, sonst kommt es zu einem Fehler
Der zweite Parameter hingegen ist optional
Wird er nicht angegeben, erhaelt er automatisch den Wert Karl
Entsprechend gibt obiges Skript (Zeile 13 bis Zeile 17) folgendes zurueck
Speichern und Ausfuehren
Wichtig ist: Bei der Funktionsdefinition
muessen zuerst immer die obligatorischen Parameter angegeben werden
sonst kommt es zu einem Fehler
in Zeile 16 und 17 gibt es einen Aufruf der Funktion
einmal mit dem Wert u"Hi" - so kommt es auch zur Ausgabe Karl sagt: Hi
und in Zeile 17 mit dem Wert u"Tach auch" als Parameter what
und der zweite Parameter ist u"Bernd"
also nicht mehr Karl - und so kommt es zur Ausgabe Bernd sagt: Tach auch
Tschau und viel Glueck
Textquelle: http://www.freiesmagazin.de/freiesMagazin-2010-12 - Daniel Noegel - Python-Programmierung: Teil 3 - Funktionen und Module
Textquelle und diese Untertitel-Dokument stehen unter der Lizenz: http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/