Hallo - Python-Programmierung - Alles ist eine Klasse
In Python haben Klassen eine noch viel grundlegendere Bedeutung
denn alle Datentypen (Zeichenketten, Ganz- und Fliesskommazahlen, Listen oder Dictionaries) sind in Python Objekte
Es gibt also auch entsprechende Klassen, von denen geerbt werden kann
Hier etwa wird von der Klasse unicode geerbt
Unicode-Objekte koennen wie folgt erstellt werden
siehe Zeile 11 und Zeile 12
Einmal mit der Funktion unicode() und einmal mit dem u vor der Zeichenkette
In beiden Faellen wird also eine Unicode-Zeichenkette mit dem Inhalt Hallo erstellt
Beide Aufrufe sind aequivalent
Die neue Klasse BoxiCode erbt von unicode und fuegt lediglich eine Methode hinzu
das altbekannte boxify()
Speichern und Ausfuehren - python BoxiCode.py
BoxiCode hat offensichtlich saemtliche Methoden von unicode geerbt
im Beispiel an der Methode lower() zu sehen
Zusaetzlich gibt es nun aber eine Methode, um den jeweiligen Text in einer ASCII-Box anzeigen zu lassen
Das Ergebnis von Zeile 11 - das Ergebnis von Zeile 12 und das Ergebnis von Zeile 15,16,17
Auf gleiche Weise koennte man eine Listenklasse erstellen, die zusaetzliche Methoden hat
Oder eine Ganzzahlklasse mit zusaetzlichen Methoden
so z.B. Zeile 19,20,21
Die neue Klasse SuperInt erbt von int und hat die neue Methode iseven()
Diese gibt True zurueck, wenn die jeweilige Zahl ohne Rest durch 2 teilbar ist
In den Zeilen 23 und 24 werden zwei SuperInt-Objekte erstellt
Es wird gezeigt, dass die neue Methode wie erwartet arbeitet
15 ist ungerade, 16 gerade
Nochmal Speichern und Ausfuehren
In Zeile 27 werden die beiden SuperInt-Objekte addiert und das Ergebnis wird an den Namen z gebunden
Beim Versuch, auch hier die Methode iseven() aufzurufen, kommt es zu einem Fehler
Offensichtlich handelt es sich bei dem neu erstellten Objekt, das die Summe von x und y repraesentiert
nicht mehr um ein von SuperInt abgeleitetes Objekt
Es handelt sich um ein einfaches int-Objekt und das kennt die Methode iseven() nicht
Das haengt mit der Art und Weise zusammen, wie Python Ganzzahl-Objekte addiert
Der Aufruf 3 + 5 wird intern als 3.__add__(5) interpretiert
Es wird also die Methode __add__ der links stehenden Ganzzahl aufgerufen
Diese Methode erstellt ein neues int-Objekt
Soll nun stattdessen ein neues SuperInt-Objekt erstellt werden
muesste die Methode __add__ in der SuperInt-Klasse neue implementiert werden
Da es aber auch Methoden fuer Subtraktion, Division, Multiplikationen und viele andere mathematische Operationen gibt
wuerde dies in viel (fehlertraechtige) Arbeit ausarten
Dieses Beispiel soll veranschaulichen, dass das Erweitern von Datentypen in Python prinzipiell moeglich ist
und manchmal durchaus sinnvoll sein kann
Es kann aber auch zu schwer nachvollziehbaren Fehlern fuehren und erschwert das Lesen des Quelltextes unter Umstaenden enorm
Methoden wie boxify() oder iseven() sollten daher immer als unabhaengige Funktionen umgesetzt werden
Fuer Anfaenger gilt also: Nicht von Basisdatentypen erben, keine Spezialmethoden implementieren!
Tschau und viel Glueck
Textquelle: http://www.freiesmagazin.de/freiesMagazin-2011-01 - Python – Teil 4: Klassenunterschiede“ von Daniel Noegel
Dieses Untertitel-Dokument (.srt) steht unter der Lizenz: http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/