Hallo - Python-Programmierung - Klassen in Python - Vererbung
Die Zeilen wurden im Voraus gespeichert als Datei BeispielKlasseRacer.py im Persoenlichen Ordner
und die Datei wurde als ausfuehrbar markiert
Vererbung ist ein weiteres maechtiges Element der OOP
Es ist damit moeglich, Attribute und Methoden von anderen Klassen zu erben
und weitere Attribute und Methoden hinzuzufuegen
So koennen bequem Klassen konstruiert werden, die aufeinander aufbauen und sich gegenseitig erweitern
Oben wurde bereits die Klasse Car (Zeile 4 bis Zeile 20) fuer eine fiktive Rennsimulation definiert
Durch Vererbung lassen sich spezifischere Klassen von Autos erstellen
etwa eine Rennwagenklasse mit hoher Beschleunigung und hoher Endgeschwindigkeit
Die Definition von BeispielKlasseRacer.py aehnelt sehr der bei der Klasse Car
Allerdings wird hier von Car geerbt (Zeile 22)
Die neue Klasse Racer hat also zunaechst die gleichen Attribute und Methoden wie die Klasse Car
Die Init-Methode unterschiedet sich aber schon deutlich
Sie kennt neben dem Parameter self nur noch den Parameter color
Nun wurde zwar von der Klasse Car geerbt, diese wurde aber noch nicht initialisiert
Irgendwie soll die Racer-Klasse ja die gleichen Attribute erhalten, wie die Car-Klasse (speed, acceleration etc.)
Dies geschieht in Zeile 24
Die Init-Methode wird hier deshalb explizit aufgerufen, damit als erster Parameter (self)
eine Referenz auf das neue Racer-Objekt uebergeben werden kann
Nach der Initialisierung in Zeile 24 hat das Racer-Objekt also die Attribute speed, max_speed
und acceleration mit den Werten 0, 400 und 10
Ausserdem noch das Attribut color
In Zeile 25 erhaelt die Klasse Racer ein zusaetzliches Attribut
Da die Wagen der Racer-Klasse eine manuelle Schaltung erhalten sollen
wird der gerade eingelegte Gang an das Attribut current_gear gebunden
Die Bedeutung der drei Funktionen honk(), shift_up() sowie shift_down() lassen sich gut ablesen
OK - Speichern und Ausfuehren - python BeispielKlasseRacer.py
Zunaechst wird also eine Instanz der Klasse Racer erstellt (Zeile 38) und an den Namen ferrari gebunden
Der Aufruf der Methode honk() fuehrt bei Instanzen der Car-Klasse zur Ausgabe von Tuuuuut Tuuuut
bei Instanzen der Racer-Klasse aber zu Tuuuuut Tuuuut Tuuuut (3x Tuuuut)
Die Methode honk() der Klasse Racer ueberschreibt also die gleichnamige Methode der Elternklasse
die neuen Methoden shift_up() und shift_down() erweitern die urspruengliche Car-Klasse
wiederum wird deutlich, dass die Methode accelerate() offensichtlich von der Car-Klasse geerbt wurde
Obwohl sie in der Racer-Klasse nicht definiert wurde, steht sie zur Verfuegung
und zeigt das gleiche Verhalten wie in der Car-Klasse (Zeile 41 und 42)
Das sind die Ausgaben
OK - Tschau und viel Glueck
Textquelle: http://www.freiesmagazin.de/freiesMagazin-2011-01 - „Python – Teil 4: Klassenunterschiede“ von Daniel Noegel
Lizenz: http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.de