Python-Programmierung - Das erste "nuetzliche" Programm
Der Benutzer soll seinen Namen eingeben koennen
und diesen dann in einer Box aus Gleichheitszeichen dargestellt bekommen
Im Vorfeld wurden die Zeilen als name.py im Ordner Desktop gespeichert
und die Datei name.py wurde als ausfuehrbar markiert
4. Zeile - name = raw_input("Hallo! Wie heisst du? ")
In der vierten Zeile wird der Benutzer nach seinem Namen gefragt
Die Funktion raw_input() gibt die als Parameter uebergebene Zeichenkette
auf dem Bildschirm aus und wartet dann auf die Eingabe des Benutzers
Diese wird nach dem Druecken von Enter in der Variable name gespeichert
genauer: es wird ein Zeichenketten-Objekt erstellt, auf das die Variable verweist
Erst danach werden die uebrigen Zeilen des Skriptes verarbeitet
Achtung: Ab Python 3 heisst es input() und nicht mehr raw_input()
Bis Python 3 ist von der Verwendung von input() dringend abzuraten
weil die Benutzereingabe direkt vom Interpreter ausgefuehrt wird
das ist in den allermeisten Faellen nicht erwuenscht
5. Zeile - name_with_borders = "=  =".format(name)
6. Zeile - line = "=" * len(name_with_borders)
In Zeile 5 wird die Eingabe des Nutzers mit Gleichheitszeichen umgeben
Dazu wird die Zeichenkette =  = erzeugt und die Zeichenfolge
mit Hilfe der format()-Methode durch den Inhalt der Variable name ersetzt
In Zeile 6 wird mit der Funktion len() die Laenge des Benutzernamens
inklusive Gleichheits- und Leerzeichen ermittelt und dann
die entsprechende Anzahl von Gleichheitszeichen ausgegeben
Dazu wird hier der *-Operator benutzt
auch Zeichenketten lassen sich in Python also multiplizieren“
So entsteht eine Folge von Gleichheitszeichen
die so lang ist, wie die Zeichenkette name_with_borders
8. Zeile - print(line)
9. Zeile - print(name_with_borders)
10. Zeile - print(line)
In Zeile 9 wird die in Zeile 5 erstellte Zeichenkette auf dem Bildschirm ausgegeben
Zeilen 8 und 10 geben jeweils die in Zeile 6 erstellte Linie auf dem Bildschirm aus
Das Gesamtergebnis sieht dann wie folgt aus
python name.py ausfuehren, vorher natuerlich noch speichern
und ich gebe meinen Namen ein und das Ergebnis