Hallo - Python-Programmierung - Klassen in Python - Die Sache mit den Unterstrichen
Attribute und Methoden in Python kommen bisweilen mit allerlei Unterstrichen daher
Es gibt drei Varianten, die dabei zu unterscheiden sind
Da es dabei haeufig zu Missverstaendnissen und Fehlern kommt, sollen die drei Varianten kurz angeschnitten werden
Zwei Unterstriche vor und nach dem Methodennamen
Hierbei handelt es sich um spezielle Methoden, die auf bestimmte Aufrufe reagieren
So wurde bereits eroertert, dass der erste Aufruf von MeineKlasse() die __init__-Methode der entsprechenden Klasse aufruft
Die Methode __add__ wiederum wird aufgerufen, wenn die Klasse links von einem +-Operator steht
x = MeineKlasse() x + 3 wird also als x = MeineKlasse() x.__add__(3) interpretiert
Analog gibt es Methoden fuer viele andere mathematische Operatoren. Auch Operatoren fuer Listen oder Dictionaries gibt es
x = MeineKlasse() x["test"] ruft intern etwa die Methode __getitem__() auf: x = MeineKlasse() x.__getitem__("test")
Kurz und buendig erklaert: Von doppelten Unterstrichen umgebene Methodennamen stehen fuer Spezialmethoden von Klassen
Entsprechend sollten sie auch nur in diesem Zusammenhang genutzt werden
Durch die Spezialmethoden ist es moeglich, eigene Klassen wie Listen, Zeichenketten oder Zahlen agieren zu lassen bzw. auf die entsprechenden Operatoren zu reagieren
Eine uebersicht verschiedener Spezialmethoden findet sich in der Python-Dokumentation
Einfacher Unterstrich vor Attributen. Hierbei handelt es sich lediglich um eine Konvention, um ein Attribut als privat zu markieren
Python kennt aber, anders als andere Programmiersprachen, keine richtigen privaten Variablen
Daher ist ein einfacher Unterstrich eher als Hinweis oder als eine Erinnerung zu verstehen
Dieses Attribut ist privat und kein Teil der offiziellen Schnittstelle
hier z.B. ein Beispiel, hier die beiden Klassen Test und Test2
Doppelter Unterstrich vor Attributen, hoechstens ein Unterstrich danach
Auch hiermit werden private Variablen markiert. Im Unterschied zum vorherigen Abschnitt werden diese aber zur Laufzeit umbenannt
Die Umbenennung von Attributen mit zwei Unterstrichen wird in Python Name Mangling genannt
Durch diese Umbenennung soll verhindert werden, dass Klassen, die voneinander erben, versehentlich mit ihren Attributen die Attribute der Elternklasse ueberschreiben
Speichern und Ausfuehren, python TestKlassen.py
Das ist das Ergebnis der Zeile 26, und das ist das Ergebnis der Zeile 27
Das Spezialattribut __dict__ referenziert ein Dict mit allen Attributen einer Klasse
Hier ist deutlich zu erkennen, was Name Mangling bewirkt: den jeweiligen Attributen wird der Klassenname vorangestellt
So koennen Eltern- und Kindklasse (Test und Test2 also) die gleichen Attribute haben, ohne dass das Attribut der Elternklasse ueberschrieben wird.
Aber auch das Name Mangling ist keine Sicherheitsfunktion. Rein private Attribute gibt es in Python nicht
Tschau und viel Glueck
Quelle des Textes: http://www.freiesmagazin.de/freiesMagazin-2011-01 Autor: Daniel Noegel
Lizenz des Untertitel-Dokuments und des Textes: http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/