Hallo - Python-Programmierung - Mehr ueber Zeichenketten
Die Zeilen wurden gespeichert als Datei zeichenketten.py im Ordner Desktop
Die Datei wurde als ausfuehrbar markiert
Vorerst aber was ueber Kommentare
Kommentare sind wichtig fuer viele Dinge
Nicht nur, dass sie Ihnen oder jemand anderem eine Vorstellung davon geben, was Sie versuchen zu tun
sondern wenn Sie nach 6 Monaten wieder zu Ihrem Code zurueckkommen
koennen Sie sich schneller daran erinnern was Zeile fuer Zeile eigentlich passiert
Wenn Sie mit dem Schreiben von vielen Programmen beginnen wird das sehr wichtig
Per Kommentar koennen Sie Python auch bestimmte Codezeilen ignorieren lassen
Fuer einen Kommentar verwenden Sie das Zeichen #
Zum Beispiel # Das ist ein Kommentar
print "Das ist kein Kommentar" # Kommentar
Speichern und Ausfuehren - python zeichenketten.py
Sie koennen also Kommentare irgendwo in eine Code-Zeile schreiben
Python ignoriert alles nach dem Zeichen #
Mehr ueber Zeichenketten
Wir haben eine Variable s die '4' beinhaltet
s = '4', naechste Zeile print s, Speichern und Ausfuehren
Es sieht so aus als ob s die Zahl 4 enthaelt, es ist aber nicht so
Stattdessen enthaelt sie eine Zeichenfolge 4
Also, wenn wir print s * 4 eintippen, bekommen wir folgendes 4444
Noch einmal, der Interpreter weiss, dass s eine Zeichenkette ist, und kein Zahlenwert
Er erkennt dies an den einfachen Anfuehrungszeichen um den Wert 4 herum, es ist also eine Zeichenkette
Wir koennen per print type(s) sehen was s fuer ein Typ ist
Speichern und Ausfuehren - es ist eine Zeichenkette - str
Wollen wir s als einen numerischen Wert, koennten wir folgendes tun
print int(s) * 4, Speichern - Ausfuehren
Die Zeichenkette s, die '4' enthaelt
wurde nun zu einem numerischen Wert (integer) umgewandelt und dann multipliziert
Eine Zeichenkette ist eine Reihe von Zeichen, nicht viel mehr
In der Tat ist eine Zeichenkette ein Array von Zeichen
Zum Beispiel, wenn wir die Zeichenfolge 'Hallo Welt', einer Variable mit dem Namen strng zuweisen
und dann wissen wollen, was das zweite Zeichen ist, koennten wir eingeben
strng = 'Hallo Welt', naechste Zeile print strng[1], Speichern und Ausfuehren
Das Ergebnis ist a. Das erste Zeichen waere [0], Speichern - Ausfuehren, das waere das H
das dritte waere [2], Speichern - Ausfuehren, ein l und so weiter
Wenn wir die Zeichen von Position 4 bis Position 8 wollen, koennten wir eintippen
print strng[4:8], Speichern und Ausfuehren
Mit Hilfe von len() koennen wir herausfinden, wie viele Zeichen unsere Variable enthaelt
also zum Beispiel print len​​(strng), Speichern - Ausfuehren, die Variable enthaelt 10 Zeichen
Wenn wir herausfinden wollen
wo in unserer Zeichenfolge die Zeichenfolge ll ist, koennten wir folgendes verwenden
pos = strng.find('ll'), naechste Zeile print pos, Speichern - Ausfuehren
Nun, die Variable pos (kurz fuer die Position) enthaelt 2
dass heisst die Zeichenfolge ll beginnt an Position 2 in der Zeichenkette Hallo Welt
Wenn wir eine Zeichenfolge suchen wuerden die nicht existiert
sieht das wie folgt aus pos = strng.find('aa') print pos, Speichern - Ausfuehren
waere der zurueckgegebene Wert -1
Wir koennen auch jedes einzelne Wort in der Zeichenfolge mithilfe des Split-Befehls in eine Liste schreiben
Wir spalten die Zeichenfolge an jedem Leerzeichen mit Hilfe von
print strng.split(' '), Speichern und Ausfuehren
es gibt eine Liste mit ['Hallo', 'Welt']
Ausserdem gibt es noch viele andere Zeichenketten-Funktionen
OK, Tschau und viel Glueck