Hallo - Python-Programmierung - Slicing - Abkuerzen erlaubt
Die Zeilen wurden im Voraus gespeichert als Datei listen.py im Ordner Arbeitsflaeche
und die Datei wurde als ausfuehrbar markiert
Es existiert eine Liste namens letters mit den Eintraegen a b c d e
Soll der erste Schnitt gleich am Anfang der Liste gesetzt werden
muss nicht immer 0 als Startpunkt gesetzt werden
naechste Zeile print letters[:3] - Speichern und Ausfuehren - python listen.py
print letters[:3] gibt wie gewuenscht [u"a", u"b", u"c"] zurueck
Auch beim zweiten Schnitt kann abgekuerzt werden
Soll dieser hinter dem letzten Listenelement erfolgen, wird ebenfalls keine Angabe gemacht
naechste Zeile print letters[2:] - Speichern und Ausfuehren
Hier ist die Ausgabe [u"c", u"d", u"e"]
naechste Zeile print letters[:]
Es ist nicht schwer zu erraten, was der Ausdruck folglich bewirken muss
Speichern und Ausfuehren
Tschau und viel Glueck