Herzlich Willkommen - Python-Programmierung - Zeichenketten naeher betrachtet
Die Zeilen wurden im Vorfeld als Datei zeichenketten.py im Ordner Desktop gespeichert
Die Datei zeichenketten.py wurde als ausfuehrbar markiert
Zeichenketten in Python gehoeren
wie auch Zahlen, zu den unveraenderbaren Datentypen
Jede Veraenderung an einer Zeichenkette liefert immer eine neue Zeichenkette zurueck
text1 = "HALLO"
text2 = text1.lower()
print(text1)
print(text2)
Speichern und Ausfuehren, python zeichenketten.py
Hier wurden die Grossbuchstaben
mit der Methode lower() in Kleinbuchstaben umgewandelt
Tatsaechlich bleibt text1 davon aber unberuehrt
stattdessen wird eine voellig neue Zeichenkette erzeugt
Natuerlich ist es aber moeglich, eine Variable direkt neu zuzuweisen
so dass die Unveraenderbarkeit von Strings in der Praxis kaum Bedeutung hat
text = "HALLO"
text = text.lower()
print(text), Speichern und Ausfuehren
Hier wird zunaechst der Variable text die Zeichenkette HALLO zugewiesen
Durch die Methode lower() wird eine neue Zeichenkette mit Kleinbuchstaben erstellt
Nun zeigt die Variable text auf die neu erstellte Zeichenkette
Da jetzt keine Variable mehr auf die alte Zeichenkette zeigt
wird diese bei Zeiten automatisch aus dem Speicher geloescht
Analog zu lower() gibt es mit upper() eine Methode
die eine Zeichenkette mit ausschliesslich Grossbuchstaben erzeugt
text = "hallo"
text = text.upper()
print(text), Speichern und Ausfuehren
Mit swapcase() werden kleine Buchstaben zu Grossbuchstaben und umgekehrt
text = "HAllo"
text = text.swapcase()
print(text), Speichern und Ausfuehren
Geradezu unerlaesslich ist die replace()-Methode
Sie ersetzt alle Vorkommen einer gesuchten Zeichenfolge innerhalb einer Zeichenkette
text = "Python ist OK"
text = text.replace("OK", "SUPER")
print(text), Speichern und Ausfuehren
Weitere nuetzliche Zeichenketten-Funktionen sind moeglich
Tschau und Viel Glueck