Hallo - Python-Programmierung - Funktionen (Teil 3)
Die Zeilen wurden im Voraus gespeichert als Datei funktion.py im Persoenlichen Ordner
und die Datei wurde als ausfuehrbar markiert
Parameter an Funktionen uebergeben
Der Programmierer muss sich peinlich genau an die im Funktionskopf definierte Reihenfolge halten
Die Parameter sind also abhaengig von der Position - sie sind positional
Als Beispiel sei die folgende (nicht besonders schoene) Funktion gegeben
bei der die Argumente alle in einer bestimmten Reihenfolge angegeben werden muessen
siehe Zeile 4 und Zeile 5
Statt hier nun die erforderlichen Argumente immer in der einzig richtigen Reihenfolge anzugeben
gibt es noch die Moeglichkeit, die Argumente per Schluesselwort zu uebergeben
siehe Zeile 7 - dort wird die Funktion die in Zeile 4 und 5 definiert wurde ausgefuehrt
Speichern und Ausfuehren - python funktion.py
Diese Art des Aufrufes kann die Lesbarkeit von Quelltexten enorm erhoehen
siehe Zeile 9 bis Zeile 13 - dort wird die Funktion print_info definiert
und in Zeile 15 wird die Funktion ausgefuehrt
Die Funktion print_info() unterscheidet sich von print_a_lot() darin
dass alle Parameter bis auf name optional sind - sie muessen nicht angegeben werden
Wird aber ein Alter uebergeben (age)
wird zusaetzlich zum Namen auch das Alter ausgegeben
Der Aufruf ist print_info(u"Jutta", age=25) (in Zeile 15) - Speichern und Ausfuehren
Der erste Parameter ist positional: Hier wird der Name uebergeben
Da alle anderen Parameter optional sind, werden sie einfach ausgelassen
Lediglich der age-Parameter wird noch als Schluesselwort-Argument uebergeben
Tschau und viel Glueck
Textquelle: http://www.freiesmagazin.de/freiesMagazin-2010-12 - Daniel Noegel - Python-Programmierung: Teil 3 - Funktionen und Module
Textquelle und diese Untertitel-Dokument stehen unter der Lizenz: http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/