Hallo - Python-Programmierung - Substitution von Zeichenketten
Die Zeilen wurden im Voraus gespeichert als Datei sub.py im Persoenlichen Ordner
und die Datei wurde als ausfuehrbar markiert
In der Regel moechte man aber nicht nur blosse Zeichenketten ausgeben
sondern bestimmte dynamische Informationen darin transportieren - etwa den Namen des Benutzers
Dies funktioniert in Python so, dass man zunaechst Platzhalter in der Zeichenkette definiert
und diese spaeter mit der format()-Methode gegen den gewuenschten Inhalt austauscht
Zeile 4 - message = u"Hallo , du hast  Euro im Portemonnaie.".format(u"Karl", 10)
naechste Zeile - print message - Speichern und Ausfuehren - python sub.py
Die Methode format() ersetzt also die Zeichenfolge  innerhalb der Zeichenkette
durch den ersten Parameter Karl, die Zeichenfolge  durch den zweiten Parameter 10 usw.
Python kuemmert sich dabei automatisch um das Umwandeln der Datentypen
so koennen sehr leicht auch Zahlen in Zeichenketten eingefuegt werden
ohne dass sich der Benutzer um irgendwelche Umwandlungen zu kuemmern haette
Folgendes Beispiel dient zur Veranschaulichung
Zeile 7 - eine Liste - names = [u"Karl", u"Bernd", u"Hannes", u"Ina" ]
naechste Zeile - for name in names:
naechste Zeile - Einruecken - print u"'' hat  Buchstaben".format(name, len(name))
Speichern und Ausfuehren - Die Ausgabe lautet - 'Karl' hat 4 Buchstaben
'Bernd' hat 5 Buchstaben - 'Hannes' hat 6 Buchstaben - 'Ina' hat 3 Buchstaben
Bisher wurden nur positionale Argumente verwendet
das heisst:  verweist jeweils auf den ersten Parameter von format(),  auf den zweiten etc.
Um die uebersicht zu wahren, ist auch die Angabe von Namen moeglich
format() erlaubt dabei eine sehr weitreichende Formatierung - als Beispiel
Zeile 11 und Zeile 12 - Speichern und Ausfuehren
So laesst sich etwa festlegen, wie viele Nachkommastellen ausgegeben werden sollen
ob und wie viele Leerzeichen der Zeichenkette vorangestellt werden sollen und vieles mehr
Achtung: In Zeichenketten, die mit format() formatiert werden
werden alle geschweiften Klammern als Ersetzungszeichen interpretiert
Folgende Zeile wird also zu einem Fehler fuehren
Zeile 14 - Speichern und Ausfuehren
Hier muessen die letzten beiden Klammern maskiert werden
print u" mag Klammern wie }".format(u"Bernd") - 2 geschweifte Klammern hinzu
Speichern und Ausfuehren
Doppelte geschweifte Klammern werden also von der format()-Methode ignoriert
Tschau und viel Glueck
Textquelle: http://www.freiesmagazin.de/freiesMagazin-2010-12, Autor: Daniel Nögel, Lizenz: http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.de
Dieses Untertitel-Dokument steht unter der Lizenz: http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/