Python - Programmierung - Hallo Welt
Ein erstes kleines Skript ist im Texteditor der Wahl schnell erstellt
Anders als in der interaktiven Python-Konsole
wo Eingaben direkt berechnet und auf den Bildschirm ausgegeben werden
benoetigt man in eigenstaendigen Skripten eine Funktion
welche die gewuenschten Informationen auf dem Bildschirm ausgibt
dazu dient in Python die print()-Funktion
Nur in der interaktiven Konsole kann auf diese Funktion in der Regel verzichtet werden
wie etwa bei den mathematischen Operationen
Diese Zeilen werden als hello_world.py gespeichert
Die Datei hello_world.py wird nun mit dem Befehl
chmod +x hello_world.py
als ausfuehrbar markiert und schliesslich mit
./hello_world.py oder python hello_world.py gestartet
Es erscheint Hallo Welt! im Terminal
Das erste kleine Python-Skript ist funktionsfaehig
Bei der ersten Zeile handelt es sich um die sogenannte Shebang-Zeile
Hier wird festgelegt, dass die Datei mit dem Python-Interpreter auszufuehren ist
Die zweite Zeile informiert den Python-Interpreter ueber die verwendete Zeichenkodierung
Diese beiden Zeilen sollten in allen Python-Dateien vorhanden sein
Ohne Hinweis auf die Kodierung kann es zu Problemen mit Umlauten in Zeichenketten kommen
Tschau und viel Glueck