Hallo - Python-Programmierung - Ein kleines Beispiel
Die Zeilen wurden im Voraus gespeichert als Datei beispiel.py im Persoenlichen Ordner
und die Datei wurde als ausfuehrbar markiert
Das folgende Beispiel setzt einige der erlernten Techniken ein
Hinweis: Benutzer von Python 3.0 verwenden anstatt raw_input() schlicht input()
In den Zeilen 7 und 8 werden zwei Listen definiert
users beinhaltet die verschiedenen Benutzer, passwords deren Passworte
Dabei gehoeren immer die Listeneintraege
mit dem selben Index-Wert zusammen (also Karl und karl123 etc.)
Die Schleife in diesem Beispiel wird hoechstens fuenfmal ausgefuehrt
nach fuenf Durchlaeufen hat counter den Wert 6
so dass die Bedingung der while-Schleife nicht mehr wahr ist
In Zeile 14 wird geprueft, ob der Benutzername nicht in der Liste vorkommt
in diesem Fall wird die Fehlermeldung in Zeile 15 ausgegeben
und der Zaehler in Zeile 24 um 1 erhoeht
Anderenfalls (ab Zeile 16) wird zunaechst mit der Methode index()
die Position des Benutzernamens in der Liste users ermittelt
In Zeile 18 wird das dazugehoerige Passwort mit dem
vom Benutzer eingegebenen Passwort verglichen
Stimmen beide ueberein, wird in Zeile 19 eine Meldung ausgegeben
und die Schleife in Zeile 20 mit dem neuen Schluesselwort break abgebrochen
Speichern und Ausfuehren - python beispiel.py
Benutzername Karl - Passwort karl123
oder ein falscher Benutzername z.B. Paul - Passwort 123
Dieser Benutzer existiert nicht
und nochmal mit Karl und ein falsches Passwort - 123
Sie haben ein falsches Passwort eingegeben
OK - Tschau und viel Glueck