Webcambilder mit Python und OpenCV am Bildschirm anzeigen
Die Zeilen wurden im Voraus gespeichert als Datei webcam.py im Persoenlichen Ordner
und die Datei wurde als ausfuehrbar markiert
Mit Python Webcambilder einlesen und bearbeiten das ist einfacher als man denkt
Hier soll gezeigt werden, wie man ein Livebild am Bildschirm ausgibt
Genutzt wird eine Programmbibliothek mit der man viel mehr tun kann
als nur Webcambilder aufzeichnen: OpenCV
OpenCV (Open Source Computer Vision) ist eine von Intel ins Leben gerufene Programmbibliothek
die Funktionen zum Einlesen von Kamerabildern fuer die Livebild-Manipulation
sowie fuer Objekterkennung und Objektverfolgung enthaelt
ueber 2000 verschiedene, optimierte Algorithmen sind inzwischen verfuegbar
Zunaechst muss man das Paket opencv-python ueber die Paketverwaltung installieren
Bei Fedora geht das per Befehl su -c "yum install opencv-python" ENTER - Passwort eingeben
oder man benutzt das Programm gpk-application
Das folgende kleine Programm oeffnet ein Fenster am Bildschirm
und gibt das aktuelle Livebild aus
Durch Druecken der Taste Q wird das Programm wieder beendet
Das Programm beginnt mit dem Import des OpenCV-Moduls in der Zeile import cv (Zeile 7)
Danach erfolgt die Initialisierung der Webcam mit cam = cv.CaptureFromCAM(KAMERA_NR) (Zeile 11)
Vorher wird die Variable KAMERA_NR mit dem Wert 0 definiert
Danach gibt es eine Variable namens taste mit dem Wert 0
Als naechstes kommt eine Schleife, die solange durchlaufen wird
bis die Variable taste den Code des Zeichens q enthaelt
Mit bild = cv.QueryFrame(cam) holt man den aktuellen Frame (das aktuelle Bild)
aus dem Videostream und mit cv.ShowImage("Livebild", bild)
gibt man dieses Bild in einem eigenen Fenster aus
Mit taste = cv.WaitKey(2) % 256 wird zwei Millisekunden gewartet
und dann das untere Byte des zurueckgegebenen Codes an die Variable taste uebergeben
Die zwei Millisekunden Wartezeit sind notwendig
um eine Aktualisierung der Bildschirmausgabe zu ermoeglichen
Gestartet wird das Programm mit python webcam.py