Hallo - Python-Programmierung - die For-Schleife
die Zeilen wurden gespeichert als Datei for.py im Verzeichnis Desktop
Die Datei for.py wurde als ausfuehrbar markiert
hier soll nun die for-Schleife besprochen werden
Mit dieser Schleife kann man beliebige Anweisungen beliebig oft ausfuehren lassen
Mit folgendem einfachen Beispiel werden zehn Zahlen nacheinander ausgegeben
for i in range(0, 10): naechste Zeile
Einruecken, print(i), naechste Zeile
print("Fertig"), Speichern
Die Ausgabe des Skriptes sieht wie folgt aus, python for.py
Was passiert in dem Beispiel genau
Die Funktion range() liefert
vereinfacht gesagt, es gibt hier Unterschiede in den verschiedenen Python-Versionen
eine Liste von 0 bis 9 zurueck
Die Anweisung for i in range(0, 10) laesst sich umgangssprachlich uebersetzen mit
Fuer jedes Element i in der Liste der Zahlen von 0 bis ausschliesslich 10 mache ...
Die Liste der Zahlen von 0 bis 9 wird also schrittweise durchlaufen
Zunaechst wird i der Wert 0 zugewiesen und dann die Anweisung print(i) ausgefuehrt
Danach wird i der Wert 1 zugewiesen und erneut der Anweisungsblock ausgefuehrt etc
Man nennt dieses Vorgehen auch Iteration
An diesem Beispiel wird auch deutlich, warum richtiges Einruecken so wichtig ist
Rueckt man die Zeile print("Fertig") in Zeile 6 auch ein
wird diese Anweisung bei jedem Schleifendurchlauf ausgefuehrt
und nicht erst nach dem Durchlaufen der Schleife
Speichern, Ausfuehren, das sieht dann so aus
Tschau und viel Glueck