Python-Programmierung - Zeichenketten
Die Zeilen wurden als Datei zeichenketten.py im Ordner Desktop gespeichert
und als ausfuehrbar markiert
Erste Erfahrungen mit Zeichenketten sollen hier vertieft werden
Zeichenketten muessen immer von Anfuehrungszeichen umschlossen werden
Moeglich sind einfache Anfuehrungszeichen
z.B. so name = 'Bernd', speichern und ausfuehren, python zeichenketten.py
oder es sind auch doppelte Anfuehrungszeichen moeglich, name = "Bernd"
Es gibt keinen Unterschied zwischen diesen beiden Varianten
die Verwendung ist letztlich Geschmackssache
Allerdings sollte darauf geachtet werden, dass innerhalb einer Zeichenkette
keine aeusseren Anfuehrungsstriche vorkommen koennen
z.B. message = "Ich heisse "Bernd"!", diese Variante fuehrt also zu einem Fehler
Stattdessen kann in solchen Faellen der jeweils andere Anfuehrungsstrich genutzt werden
das waere z.B. Bernd in einfachen Anfuehrungsstrichen, message = "Ich heisse 'Bernd'!"
oder anders herum, Bernd in doppelten Anfuehrungszeichen, message = 'Ich heisse "Bernd"!'
In Python gibt es ausserdem aber noch dreifache Anfuehrungsstriche
Innerhalb von dreifachen Anfuehrungsstrichen kann man die einfachen
und doppelten Anfuehrungszeichen nach Belieben verwenden und sogar Zeilenumbrueche sind moeglich
ein Beispiel, dreifache Anfuehrungszeichen z.B. so,
d.h. die doppelten Anfuehrungszeichen bei Bernd sind jetzt moeglich
Wie in vielen anderen Sprachen gibt es in Python natuerlich auch die Moeglichkeit
Zeichenketten durch Voranstellen eines \ zu escapen
d. h. so zu markieren, dass der Interpreter nicht darueber stolpert
Das fehlerhafte Beispiel von vorhin mit Escape-Zeichen sieht dann so aus
message = "Ich heisse "Bernd"!", das geht natuerlich nicht
aber so message = "Ich heisse \"Bernd\"!" funktioniert es
Mit dem Escape-Zeichen lassen sich auch Zeilenumbrueche
in Zeichenketten mit einfachen und doppelten Anfuehrungsstrichen erzwingen
dies waere sonst nicht moeglich
Ein Zeilenumbruch ist mit \n moeglich, dort erfolgt dann der Zeilenumbruch
Weitere Escape-Sequenzen sind moeglich
Tschau und viel Glueck