Hallo - Python-Programmierung - Module
Die Zeilen wurden im Voraus gespeichert als Datei modul.py im Persoenlichen Ordner
und die Datei wurde als ausfuehrbar markiert
Module bieten eine einfache Moeglichkeit
seine Skripte um zusaetzliche Funktionen zu erweitern
Es wurde bereits angesprochen
dass Python mit einer Vielzahl zusaetzlicher Bibliotheken ausgeliefert wird
diese Bibliotheken heissen in Python Module
Sie werden durch den Befehl import in ein eigenes Skript eingebunden
In Zeile 4 wird der Interpreter angewiesen
das Modul os im jetzigen Skript verfuegbar zu machen
Dieses Modul enthaelt verschiedene Funktionen zum Kopieren
Verschieben oder Loeschen von Dateien
Auch das Auflisten des aktuellen Verzeichnisinhaltes gehoert dazu
In Zeile 8 wird die Funktion listdir() des Modules os aufgerufen
Der Parameter . verweist auf das aktuelle Verzeichnis
Die Funktion erstellt eine Liste mit allen Dateien und Ordnern
des aktuellen Verzeichnisses und gibt diese Liste zurueck
Die Variable files zeigt nun auf diese Liste
In Zeile 9 wird eine for-Schleife definiert, die ueber die zuvor erstellte Liste iteriert
In Zeile 10 wird ueberprueft, ob es sich bei dem jeweiligen Eintrag
um eine Datei oder ein Verzeichnis handelt
auch dazu wird eine Funktion aus dem Modul os genutzt
Falls es sich um eine Datei handelt, gibt diese Funktion True zurueck, andernfalls False
Nur im ersten Fall ist die if-Bedingung wahr und der Zaehler wird erhoeht
Nach dem Durchlauf der Schleife setzt der normale Programmfluss fort
die letzte Zeile des Skriptes wird ausgefuehrt
und zeigt die Zahl der Dateien im aktuellen Verzeichnis an
Speichern und Ausfuehren - python modul.py
Es gibt 26 Dateien in diesem Verzeichnis
Es gibt auch eine Moeglichkeit, Funktionen aus Modulen so zu importieren
dass sie im Skript direkt verfuegbar sind
mit der Anweisung from MODUL import FUNKTION/OBJEKT
So koennte es im obigen Beispiel etwa heissen
from os import listdir - statt import os
Allerdings muesste dann auch Zeile 8 angepasst werden
Da durch den from-Import die listdir()-Funktion direkt im Namensraum
des Skriptes verfuegbar ist, muesste die Zeile nun wie folgt lauten
files = listdir(".") - ohne os.
Das sieht auf den ersten Blick sehr bequem aus, fuehrt aber jetzt in Zeile 10 zu Problemen
Da nur die Funktion listdir importiert wurde
ist ein Zugriff auf die Funktion os.path.isfile nicht moeglich
Diese Funktion muesste nun zusaetzlich importiert werden
Das Importieren von einzelnen Funktionen hat noch andere Nachteile
So erschwert es die Verstaendlichkeit des Quelltextes
da Fremde nicht wissen, ob mit listdir hier die Funktion aus dem os-Modul gemeint ist
oder vielleicht irgendwo im Quelltext noch eine eigene listdir-Funktion zu finden ist
die etwas ganz anderes macht
In aller Regel sollte daher von from-Importen abgesehen
und die zusaetzliche Schreibarbeit in Kauf genommen werden
so kommt jetzt noch from os.path import isfile hinzu
und in Zeile 11 kann man das os.path. loeschen
OK - Speichern und Ausfuehren
Tschau und viel Glueck
Quelle des Textes: http://www.freiesmagazin.de/freiesMagazin-2010-12 Autor: Daniel Noegel
Lizenz des Untertitel-Dokuments und des Textes: http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/