Hallo - Python-Programmierung - Listen - Teil2
Die Zeilen wurden im Voraus gespeichert als Datei listen.py im Ordner Arbeitsflaeche
und die Datei wurde als ausfuehrbar markiert
Listen haben auch zusaetzliche Methoden, die sehr nuetzlich sein koennen
Mit der Methode append() kann ein weiterer Eintrag angehaengt werden
wie man in den Zeilen 5 und 6 sehen kann
Zeile 9 zeigt das Ergebnis
Die beiden Unicode-Objekte Carla und Herman
wurden in der Reihenfolge der append-Aufrufe an die Liste angefuegt
Analog dazu lassen sich Eintraege mit der Methode remove() entfernen (siehe Zeile 10)
Das Ergebnis sieht man in der Zeile 13
Hierbei sollte beachtet werden, dass jeweils nur das erste Vorkommen von Hermann entfernt wird
OK - Speichern und Ausfuehren - python listen.py
Gibt es mehrere gleichlautende Eintraege, muss remove() auch mehrfach ausgefuehrt werden, etwa wie folgt
Ich kopiere Zeile 6 und 7 - fuege also noch ein Hermann hinzu
naechste Zeile - while u"Hermann" in persons: - naechste Zeile
Einruecken - persons.remove(u"Hermann") - naechste Zeile
print persons - Speichern und Ausfuehren
Wichtig hierbei: Da die Zeichenketten Hermann in der Liste Unicode-Objekte sind
sollte auch als Such-Zeichenkette ein Unicode-Objekt angegeben werden um Fehler zu vermeiden
Wird versucht, einen Eintrag zu entfernen, der gar nicht in der Liste vorhanden ist (etwa Heidi)
kommt es zu einer Fehlermeldung
Das sieht so aus: persons.remove(u"Heidi") - Speichern und Ausfuehren
Der Versuch, Heidi zu entfernen scheitert
Dieser Eintrag ist in der Liste gar nicht vorhanden
Die Reaktion des Python-Interpreters sieht man in diesen Zeilen
In einem spaeteren Teil dieser Reihe werden Python-Fehler (meist Exceptions genannt) naeher behandelt
Hier soll zunaechst gezeigt werden, wie vor dem Loeschen eines Eintrages ueberprueft werden kann
ob er sich ueberhaupt in der Liste befindet
if u"Heidi" in persons: - naechste Zeile
Einruecken - persons.remove(u"Heidi") - Speichern und Ausfuehren
Nun wird mit dem Operator in geprueft
ob der Eintrag Heidi ueberhaupt in der Liste existiert
Sehr schoen zu sehen ist dabei, wie intuitiv und natuerlich Python sein kann
Tschau und viel Glueck