Hallo - Python-Programmierung - Listen durch Slices veraendern
Die Zeilen wurden im Voraus gespeichert als Datei listen.py im Ordner Arbeitsflaeche
und die Datei wurde als ausfuehrbar markiert
Bisher wurde nur lesend auf einen Listen-Index zugegriffen
Die Ursprungsliste wurde dabei jedoch nie veraendert
Mit dem Zuweisungsoperator laesst sich aber auch ein Index ueberschreiben
oder ganze Bereiche einfuegen
letters = [u"a", u"b", u"c"] - naechste Zeile - print letters
Speichern und Ausfuehren - python listen.py
Hier wird zunaechst eine Liste mit den Buchstaben a bis c erstellt
naechste Zeile - letters[2] = u"e"
naechste Zeile - print letters - Speichern und Ausfuehren
Der dritte Eintrag der Liste, wird in Zeile 6 durch e ersetzt
die Liste letters wurde dadurch veraendert
naechste Zeile - letters[2:2] = [u"c", u"d"]
naechste Zeile - print letters - Speichern und Ausfuehren
In Zeile 8 werden zwischen b und e zwei weitere Listenelemente eingefuegt
Durch den Slice [2:2] wird der Schnitt direkt vor dem dritten Listenelement gesetzt (Index 2)
so dass die Buchstabenreihenfolge wieder stimmt
naechste Zeile - letters[3:] = [1, 2, 3]
naechste Zeile - print letters - Speichern und Ausfuehren
In Zeile 10 ist schliesslich zu sehen, wie ein ganzer Slice der Liste ueberschrieben wird
Tschau und viel Glueck