Hallo - Python-Programmierung - Slicing
Die Zeilen wurden im Voraus gespeichert als Datei listen.py im Ordner Arbeitsflaeche
und die Datei wurd als ausfuehrbar markiert
Hier mal die Liste letters mit den Eintraegen a b c d e
Ausgabe der Liste - Speichern und Ausfuehren - python listen.py ENTER
Sehr wichtig fuer Listen ist auch das Slicing also das Zerschneiden
Mit dem slicing-Operator koennen einzelne Elemente
oder Ausschnitte von Listen ausgelesen werden
Der Operator sieht dabei wie folgt aus [von:bis]
von steht dabei fuer den Eintrag der Liste bei dem das Zerschneiden beginnen soll
es wird von 0 gezaehlt
bis steht fuer den Listeneintrag, vor dem das Zerschneiden endet
Als Beispiel print letters[0:3] - Speichern und Ausfuehren
Hier ist die Ausgabe a b c
naechstes Beispiel - print letters[2:5] - Speichern und Ausfuehren
Hier ist die Ausgabe c d e
Es ist auch moeglich, das Ende des Schnittes
vom Ende der Liste aus zu definieren
indem ein negatives Vorzeichen gewaehlt wird
Beispiel print letters[0:-1] - Speichern und Ausfuehren
Die Ausgabe ist hier a b c d
naechstes Beispiel - print letters[0:-2] - Speichern und Ausfuehren
naechstes Beispiel - print letters[1:-2] - Speichern und Ausfuehren
Tschau und viel Glueck