Hallo - Python-Programmierung - Operatoren
Operatoren sind - vereinfacht gesagt - Vorschriften
durch die aus zwei Objekten ein neues Objekt gebildet wird
Die ueblichen mathematischen Operatoren sind sicher ebenso bekannt wie die Vergleichsoperatoren
Ein Beispiel python ENTER - die interaktive Shell
Ein + fuer die Addition, ein - fuer die Subtraktion
ein * fuer die Multiplikation und ein / fuer die Division
das waren die mathematischen Operatoren, jetzt die Vergleichsoperatoren
2  (groesser als) 2 - 2 = (groesser als oder gleich) 2
Fuer Verwunderung sorgt vielleicht der Divisionsoperator
/ liefert bis Python 3 ganzzahlige Ergebnisse
wenn nicht explizit Fliesskommazahlen dividiert werden
Erst ab Python 3 gibt dieser Operator Fliesskommazahlen zurueck
wenn das Ergebnis keine natuerliche Zahl ist
Auch auf den Unterschied des Vergleichsoperators ==
und des Zuweisungsoperators = soll hingewiesen werden
x == 3 liefert abhaengig von x entweder True oder False zurueck
x = 3 dahingegen weist x den Wert 3 zu
Gerade bei Anfaengern ist das eine beliebte Fehlerquelle
Und jetzt der Vergleich x == 3 - das ist wahr, x == 2 - das ist falsch
x != 2 hingegen gibt ein True zurueck wenn die Werte nicht gleich sind
x != 3 - das ist wahr ( x = 3 )  also ist es falsch ( 3 != 3 )
Der in-Operator kommt bei allen iterierbaren Objekten (also besonders Listen) zur Geltung
Mit ihm laesst sich in Erfahrung bringen
ob ein bestimmter Eintrag in einer Liste vorhanden ist
zum Beispiel 5 in [1,5] - die 5 ist in der Liste also ein True
5 in [1,3] - das ist falsch da 5 nicht in der Liste ist
Die Operatoren and und or dienen zur Verknuepfung mehrere Wahrheitswerte
Der Ausdruck 3 < 5 and 3 < 2 ist offensichtlich falsch
der Ausdruck 3 < 5 or 3 < 2 dahingegen ist wahr
Der Operator not dreht einen Wahrheitswert schlicht um
Der Ausdruck 3 < 5 and not 3 < 2 ist also ebenfalls wahr
Tschau und viel Glueck