Hallo - Python-Programmierung - Module selbst gemacht
Das os-Modul erscheint noch recht bodenstaendig
Bisher wurde damit der Inhalt eines Verzeichnisses aufgelistet und ueberprueft
ob eine bestimmte Datei ein Ordner oder eine Datei ist
Darueber hinaus gibt es aber Module fuer grafische Oberflaechen
fuer Datenbanken, fuer die Bildbearbeitung usw.
Nicht alle diese Module gehoeren dabei zum Standardumfang der Sprache
die fehlenden lassen sich aber leicht ueber die Paketquellen
oder das eigens fuer Python entwickelte EasyInstall-System installieren
Es stellt sich nun natuerlich die Frage, wie sich derartige Module selbst erstellen lassen
Ein Python-Modul ist zunaechst naemlich nichts anderes als eine Textdatei mit der Endung .py
Die Funktion boxify(), definiert in Zeile 4, soll im Folgenden in ein eigenes Modul ausgegliedert werden
Diese Zeilen werden in die Datei box.py gespeichert
Damit wurde nun das Modul box erstellt
Der Modulname entspricht also immer dem Dateinamen abzueglich der Endung .py
Um dieses Modul nun verwenden zu koennen, wird eine weitere Python-Datei
im selben Verzeichnis erstellt: Die Datei myprog.py
In Zeile 4 wird das selbst erstellte Box-Modul importiert
In Zeile 6 wird der Benutzer zur Eingabe seines Namens aufgefordert
In Zeile 7 schliesslich wird die Funktion boxify() aus dem box-Modul
mit dem eingegebenen Namen aufgerufen
Das Resultat wird mit print auf dem Bildschirm ausgegeben
Speichern und Ausfuehren - python myprog.py
Namen eingeben - und so wird die Funktionen boxify() ausgefuehrt mit dem Namen
Der Python-Interpreter hat eine recht genaue Vorstellung davon
in welchen Verzeichnissen sich ein Modul befinden darf
Befindet sich das Modul nicht in einem dieser Verzeichnisse, kommt es zu einem Fehler
Der Python-Interpreter schaut aber zusaetzlich auch immer in das Programmverzeichnis
hier also etwa in das Verzeichnis der Datei myprog.py
So lange die selbst erstellten Module in diesem Verzeichnis zu finden sind
befindet sich der Anfaenger also auf der sicheren Seite
Tschau und viel Glueck
Quelle des Textes: http://www.freiesmagazin.de/freiesMagazin-2010-12 Autor: Daniel Noegel
Lizenz des Untertitel-Dokuments und des Textes: http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/