Hallo - Python-Programmierung - objektorientierte Programmierung - Klassen in Python
Bei der objektorientierten Programmierung OOP handelt es sich um ein sogenanntes Programmierparadigma
also um ein bestimmtes Entwurfsmuster beim Programmieren
Bei der OOP wird versucht, Daten und Funktionen zu sinnvollen Einheiten zusammenzufassen
und an sogenannte Objekte zu binden
Neben Objekten gibt es zumindest noch drei weitere wichtige Begriffe im Zusammenhang mit objektorientierter Programmierung
die im Folgenden immer wieder auftauchen: Klassen, Attribute und Methoden
Als Beispiel sollen fuer eine Rennsimulation unterschiedliche Autos zur Verfuegung stehen
Diese Autos unterscheiden sich in Laenge, Gewicht, Geschwindigkeit, Beschleunigung, Farbe etc.
Wenn nun 20 unterschiedliche Autos gleichzeitig um die Wette fahren, muessen viele Daten verwaltet werden
Es bietet sich an, diese Daten jeweils zusammenzufassen und zu buendeln
So koennte es beispielsweise eine Objekt Auto mit folgenden Eigenschaften geben:
Laenge, Gewicht, Geschwindigkeit, Beschleunigung, Farbe
Diese Definition der spaeteren Auto-Objekte im Quelltext eines Programmes nennt man Klasse
Jedes Objekt wird aus dieser Klasse erstellt - man spricht auch von der Instanz einer Klasse
Klasse und Objekt verhalten sich also stark vereinfacht ausgedrueckt so zueinander
wie Bauplan und Auto auf der Strasse
Bei Laenge, Gewicht und den anderen Angaben handelt es sich offensichtlich um Eigenschaften der jeweiligen Autos
Eigenschaften von Objekten nennt man Attribute
Objekte koennen aber auch Funktionen besitzen - also etwa bremse_ab() oder gib_gas()
Diese Funktionen von Klassen bzw. Objekten nennt man Methoden
Das Beispiel BeispielKlasseCar.py zeigt, wie man eine Auto-Klasse in Python umsetzt
In Zeile 4 wird die Klasse definiert
Dies wird durch das Schluesselwort class gekennzeichnet
In Klammern dahinter wird angegeben, von welchen anderen Klassen die neue Klasse erben soll
In aelteren Python-Versionen sollte hier immer von object geerbt werden
nur dann steht der volle Funktionsumfang der Klassen in Python zu Verfuegung
Wer bereits Python 3 verwendet, verzichtet auf diese Angabe und hat dennoch den vollen Funktionsumfang der Klassen
Wie jede Kontrollstruktur in Python wird auch der Kopf der Klasse mit einem Doppelpunkt abgeschlossen
In Zeile 5 wird die Spezialmethode __init__ definiert
Diese wird aufgerufen, wenn eine Instanz der Klasse (also ein Objekt) erstellt wird
Die Methode __init__ wird hier mit fuenf Parametern definiert: self, speed, max_speed, acceleration und color
In Python muss jede Methode (egal ob Spezialmethoden wie __init__() oder eigene Methoden wie brake()) als erstes den Parameter self akzeptieren
Durch diesen Parameter kann spaeter zu jeder Zeit auf die Attribute und Methoden eines Objektes zugegriffen werden
self ist also - wie der Name schon andeutet - eine (Selbst)Referenz des spaeteren Objektes
Das mag zunaechst umstaendlich und laestig wirken - tatsaechlich gibt es aber gute Gruende fuer dieses Vorgehen
Die uebrigen Parameter (speed, color) sind optional
Sie definieren die Standardwerte fuer das Auto-Objekt
In den Zeilen 6 bis 9 werden die Parameter an Klassenattribute gebunden
Erst dadurch haben die spaeteren Objekte auch tatsaechlich die entsprechenden Eigenschaften
In Zeile 11 wird eine Methode brake() definiert
Als Klassenmethode muss auch sie den Parameter self akzeptieren
In Zeile 12 wird deutlich warum
Ueber diesen Parameter kann wieder auf das in Zeile 6 definierte Attribut speed zugegriffen werden
Im Fall der Methode brake() wird das Attribut speed um die Hoehe des Attributs acceleration reduziert
In den Zeilen 15 und 19 werden weiterhin noch die Methoden accelerate() und honk() definiert
Tschau und viel Glueck
Quelle des Textes: http://www.freiesmagazin.de/freiesMagazin-2011-01 Autor: Daniel Noegel
Lizenz des Untertitel-Dokuments und des Textes: http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/