Hallo - Python-Programmierung - Listen
Die Datei wurde im Voraus gespeichert als Datei listen.py im Ordner Arbeitsflaeche
und die Datei wurde als ausfuehrbar markiert
Bei Listen handelt es sich um einen Datentyp
der beliebige andere Datentypen verwalten kann (sogar gemischt)
gewissermassen also ein Aktenschrank fuer Zeichenketten
Zahlen und alle moeglichen anderen Objekte die in Python vorkommen
sogar Listen lassen sich in Listen ablegen, so dass verschachtelte Listen moeglich sind
Listen werden in Python mit eckigen Klammern ([ und ]) gekennzeichnet
Sie sind sehr leicht zu erstellen
und zwar so: persons = [] - naechste Zeile
print type(persons) - naechste Zeile
persons = list() - naechste Zeile
persons = [u"Peter", u"Hermann", u"Simon"] - naechste Zeile
print persons - Speichern und Ausfuehren - python listen.py
In Zeile 4 wird eine leere Liste erstellt und an den Namen persons gebunden
In Zeile 5 wird mit der Funktion type() der Typ des Objektes
welches an persons gebunden ist, ausgegeben
Wie erwartet, handelt es sich dabei um eine Liste
Zeile 6 zeigt die Erzeugung mittels der Funktion list()
Das Ergebnis ist das gleiche
In Zeile 8 sieht man, dass man in Python eine Liste direkt befuellen kann
Es werden die drei Unicode-Zeichenketten Peter, Hermann und Simon in die Liste eingetragen
und in Zeile 9 wird die Liste ausgegeben
Tschau und viel Glueck