Hallo - Python-Programmierung - objektorientierte Programmierung - Klassen in Python - Teil 2 - Klassen zum Leben erwecken
Die Klasse Car wurde definiert. Bisher gibt es aber noch keine Instanz dieser Klasse
Im Folgendem werden zwei Car-Objekte erstellt
Die Zeilen wurden im Voraus gespeichert als Datei BeispielKlasseCar.py im Persoenlichen Ordner
und die Datei wurde als ausfuehrbar markiert
Ausfuehren: python BeispielKlasseCar.py (Gross- und Kleinschreibung beachten)
In den Zeilen 22 und 23 werden Instanzen der Klasse Car erstellt
Dabei wird implizit die Funktion __init__() aufgerufen, die in Zeile 5 definiert wurde
Fuer car1 werden keine Parameter uebergeben, sodass die Standard-Parameter greifen (speed=0)
Fuer car2 wird dahingegen speed=50 uebergeben, so dass das speed-Attribut dieser Car-Instanz von Anfang an auf 50 gesetzt wird
Die Zeilen 24 und 25 veranschaulichen dies: Hier wird jeweils das speed-Attribut der beiden Car-Objekte ausgelesen
Fuer car1 ist es 0, fuer car2 erwartungsgemaess 50
In den Zeilen 26 und 27 wird car1 jeweils beschleunigt
Da die Beschleunigung acceleration der Klassendefinition mit 5 angegeben wurde
wird das speed-Attribut jeweils um 5 erhoeht
In Zeile 28 wird die brake() Methode von car2 aufgerufen
Das speed-Attribut vermindert sich damit von 50 auf 45
Zeile 29 zeigt, dass Klassenmethoden nicht immer Attribute der Klasse manipulieren muessen
Hier hupt car1, indem die aufgerufene Methode eine entsprechende Meldung auf dem Bildschirm ausgibt
Das Beispiel zeigt, wie aus dem Bauplan Car zwei Car-Objekte erstellt
und an die Namen car1 bzw. car2 gebunden wurden
Diese Objekte sind voellig unabhaengig voneinander
Veränderungen am Attribut speed von car1 wirken sich nicht auf car2 aus und umgekehrt
Theoretisch koennten nun beliebig viele weitere Car-Objekte erstellt werden
Tschau und viel Glueck
Quelle des Textes: http://www.freiesmagazin.de/freiesMagazin-2011-01 Autor: Daniel Noegel
Lizenz des Untertitel-Dokuments und des Textes: http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/