Hallo - Python-Programmierung - Funktionen
Die Zeilen wurden im Voraus gespeichert als Datei funktion.py im Persoenlichen Ordner
und die Datei wurde als ausfuehrbar markiert
Funktionen sind ein wichtiges Strukturierungsmerkmal moderner Programmiersprachen
Durch sie koennen haeufig benoetigte Arbeitsschritte leicht wiederverwertet werden
Damit dienen sie auch der Lesbarkeit und Wartbarkeit des Quelltextes
Eine Funktion wird in Python wie folgt deklariert
Zeile 4 - def say_hallo(): - naechste Zeile - Einruecken - print u"Hallo"
Diese Funktion kann nun einfach mit say_hallo() aufgerufen werden
und wird bei jedem Aufruf die Meldung Hallo auf dem Bildschirm ausgeben
say_hallo() - Speichern und Ausfuehren - python funktion.py
Das Schluesselwort def leitet hierbei die Deklaration einer Funktion ein
danach folgt der Name der Funktion
der nach dem Paar runden Klammern mit einem Doppelpunkt abgeschlossen wird
Zu beachten ist, dass der Rumpf von Funktionen einzuruecken ist
wie bei allen Kontrollstrukturen in Python
Natuerlich handelt es sich bei dem Beispiel noch um eine sehr einfache Funktion
Ein weiteres Beispiel von Zeile 7 bis Zeile 11
In Zeile 7 wird, wie gehabt, eine Funktion definiert
Sie hat den namen boxify und erwartet genau einen Parameter (hier: text)
Es koennen prinzipiell natuerlich beliebig viele Parameter
im Funktionskopf definiert werden, getrennt werden sie durch ein Komma
In Zeile 8 wird links und rechts der uebergebenen Zeichenkette text
ein Gleichheits- und Leerzeichen eingefuegt
in Zeile 9 wird eine Zeichenkette erstellt, die ausschliesslich Gleichheitszeichen enthaelt
Zeile 10 wirkt nur auf den ersten Blick kompliziert
Bei der Zeichenfolge \n handelt es sich um eine sogenannte Escape-Sequenz
die einen Zeilenumbruch erzeugt
Somit beinhaltet die Zeichenkette output drei Zeilen
Die erste Zeile enthaelt ausschliesslich Gleichheitszeichen
die zweite Zeile die uebergebene Zeichenkette mit Gleichheitszeichen links und rechts
die dritte Zeile schliesslich erneut nur Gleichheitszeichen
Neu ist das Schluesselwort return, es gibt den nachfolgenden Ausdruck (hier: output) zurueck
Wird diese Funktion nun aufgerufen, geschieht zunaechst scheinbar nichts
boxify("Mein Haus") - Speichern und Ausfuehren
Die Funktion boxify() macht keine Bildschirmausgaben
sondern gibt nur eine Zeichenkette zurueck
Diese muss also noch an die print()-Funktion weitergegeben werden
print boxify("Mein Haus, mein Garten, meine Box") - Speichern und Ausfuehren
Tschau und viel Glueck
Textquelle: http://www.freiesmagazin.de/freiesMagazin-2010-12 - Daniel Noegel - Python-Programmierung: Teil 3 - Funktionen und Module
Textquelle und diese Untertitel-Dokument stehen unter der Lizenz: http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/