Hallo - Python-Programmierung - Dictionaries
Die Zeilen wurden im Voraus gespeichert als Datei dict.py im Persoenlichen Ordner
und die Datei wurde als ausfuehrbar markiert
Sogenannte Dictionaries oder Dicts werden in anderen Sprachen
oft Hashes oder assoziative Arrays genannt
Wie auch Listen koennen Dictionaries beliebige andere Datentypen verwalten
Waehrend Listen aber ihre Eintraege intern mit fortlaufenden Nummern adressieren
koennen die Eintraege in Dictionaries mit Zeichenketten
beliebigen Zahlen oder anderen Datentypen adressiert werden
Somit besteht jedes Dictionary aus zwei wesentlichen Elementen
Schluesseln (keys) und Werten (values)
Ein leeres Dict wird in Python entweder mit der Funktion dict()
oder zwei geschweiften Klammern erstellt
persons = dict() und persons = {} sind also aequivalent
In folgendem Beispiel sollen nun verschiedene Personen
und ihr jeweiliges Alter in einer Datenstruktur gespeichert werden
Dies koennte wie folgt aussehen
persons =
Wie also auch Listen lassen sich Dicts initial befuellen
Die Namen sind in diesem Beispiel jeweils die Schluessel das Alter der dazugehoerige Wert
Schluessel und Wert werden durch einen Doppelpunkt getrennt
mehrere Schluessel/Wert-Paare durch ein Komma
Um das Alter von Peter aus dem Dict auszulesen, genuegt folgender Aufruf
print persons[u"Peter"] - Speichern und Ausfuehren - python dict.py
Es faellt auf: Obwohl Dicts mit geschweiften Klammern erstellt werden
wird - wie auch bei Listen - mit eckigen Klammern auf die Werte zugegriffen
Auch sonst gibt es einige Parallelen zwischen Dictionaries und Listen
Um beispielsweise zu ueberpruefen, ob der Eintrag Hans in einem Dict vorhanden ist
wird ebenfalls der Operator in genutzt
if u"Hans" in persons: - naechste Zeile - Einruecken - print persons[u"Hans"]
naechste Zeile - else: - naechste Zeile - Einruecken - print u"Der Eintrag Hans ist nicht vorhanden"
Speichern und Ausfuehren
Waehrend der in-Operator aber bei Listen das Vorhandensein des Wertes Hans abfragt
bezieht sich der Operator bei Dicts auf den Schluessel Hans
Ebenso wie bei Listen fuehrt der Zugriff auf ein nicht vorhandenes Element/Schluessel zu einem Fehler
In manchen Situationen ist es aber vielleicht gar nicht so wichtig
ob ein bestimmter Eintrag nun in einem Dict vorhanden ist oder nicht
Fuer solche Faelle gibt es die get()-Methode von Dicts
So z.B. - print persons.get(u"Hans", 15) - naechste Zeile
print persons.get(u"Peter", 5) - Speichern und Ausfuehren
Die Methode get() erwartet als ersten Parameter einen beliebigen Schluessel
Ist der Schluessel im Dict vorhanden, wird der dazugehoerige Wert zurueckgegeben
Andernfalls wird der zweite Parameter (also 15) zurueckgegeben
So lassen sich beispielsweise Standardwerte fuer nicht vorhandene Schluessel implementieren
Gut zu sehen ist, dass der Aufruf in Zeile 17 nicht 5, sondern 18 zurueck gibt
denn dieser Wert wurde oben dem Schluessel Peter zugewiesen
Der zweite Parameter der Methode get() ist optional
Er muss nicht angegeben werden. Wird kein zweiter Parameter angegeben
gibt die Methode None zurueck, wenn der gesuchte Schluessel im Dict nicht vorhanden ist
So z.B. Zeile 19 - print persons.get(u"Anke") - Speichern und Ausfuehren
Tschau und viel Glueck
Textquelle: http://www.freiesmagazin.de/freiesMagazin-2010-12 - Python-Programmierung: Teil 3 – Funktionen und Module - von Daniel Noegel - Lizenz: http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.de
Dieses Untertitel-Dokument (.srt) steht unter der Lizenz: http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.de