Hallo - Python-Programmierung - Richtig einruecken
Viele Programmiersprachen kennen bestimmte Kontrollstrukturen
die den Programmfluss in besonderer Weise beeinflussen
Hier ein Beispiel in Pseudocode
zaehler = 1
solange zaehler <= 5 wiederhole
gib zaehler auf dem Bildschirm aus
erhoehe zaehler um 1
gib "fertig" auf dem Bildschirm aus
Klar: Hier wird der Zaehler von 1 bis 5 hochgezaehlt
und jeweils auf dem Bildschirm ausgegeben
Aber wie oft wird fertig auf den Bildschirm geschrieben
Es wird deutlich, dass dem Interpreter/Compiler irgendwie mitgeteilt werden muss
welche Information noch zur Kontrollstruktur gehoert und wo der normale Programmfluss fortgesetzt wird
Viele andere Programmiersprachen loesen das Problem mit geschweiften Klammern
die Anfang und Ende des auszufuehrenden Codeblocks markieren
In Python gibt es derartige Klammern nicht
zusammengehoerende Codebloecke muessen gemeinsam eingerueckt werden
so z.B. gib zaehler auf dem Bildschirm aus und erhoehe zaehler um 1
So weiss der Python-Interpreter, dass nur Zeilen 4 und 5 zur Kontrollstruktur gehoeren
fertig wird nur einmal auf dem Bildschirm ausgegeben
Waere auch Zeile 6 eingerueckt, wuerde fertig ebenfalls fuenfmal ausgegeben
Das Einruecken ist eine Besonderheit von Python und einigen wenigen anderen Sprachen
die das Lesen des Quelltextes vereinfachen soll
Der Benutzer wird gezwungen, sinnvoll einzuruecken
Wie viel eingerueckt wird und ob es mit Leerzeichen oder Tabulatoren geschieht
bleibt dem Benutzer ueberlassen - es muss nur einheitlich sein
Sobald Leerzeichen und Tabulatoren gemischt werden
oder an einer Stelle mit vier Leerzeichen eingerueckt wird
an anderer aber mit drei, kommt es zu Problemen
und das Programm wird sehr wahrscheinlich nicht richtig ausgefuehrt werden
Allgemein wird das Einruecken mit vier Leerzeichen empfohlen
Fast jeder gaengige Texteditor ist heute in der Lage statt Tabulatoren Leerzeichen einzufuegen
so dass dem Benutzer durch die Verwendung von Leerzeichen keinerlei Nachteile entstehen
Tschau und viel Glueck