Hallo - Python-Programmierung - Dictionaries - Teil 2
Die Zeilen wurden im Voraus gespeichert als Datei dict.py im Persoenlichen Ordner
und die Datei wurde als ausfuehrbar markiert
Natuerlich koennen auch jederzeit weitere Eintraege zu Dicts hinzugefuegt
oder bestehende Eintraege veraendert werden
In Zeile 9 wird das Alter von Peter auf 99 veraendert
In Zeile 11 wird der Eintrag Hans hinzugefuegt
Speichern und Ausfuehren - python dict.py
Dictionaries lassen sich - ebenso wie Listen - auch sehr leicht verschachteln
In folgendem Beispiel wird ein verschachteltes Dict genutzt
um ein kleines Adressbuch zu implementieren
Siehe Zeile 14 bis Zeile 17
Hier wird - zur besseren Lesbarkeit ueber mehrere Zeilen verteilt - ein verschachteltes Dict erstellt
In Zeile 14 wird dem Namen addresses ein Dict zugewiesen
Dieses wird dabei direkt initial befuellt
Den Schluesseln Peter und Jutta wird dabei nicht wie oben ihr Alter als Wert zugeteilt
sondern es dienen Dicts als Werte
Der Aufruf in Zeile 19 - print addresses[u"Peter"] gibt nun das dazugehoerige Dict zurueck
Auf dieses Dict kann auch direkt zugegriffen werden
siehe Zeile 21 - print addresses[u"Peter"][u"street"]
Dieser Aufruf irritiert vielleicht zunaechst
Etwas verstaendlicher (aber laenger) ist folgende Vorgehensweise
siehe Zeile 23 bis Zeile 25
In Zeile 23 wird der zum Schluessel Peter gehoerige Wert der Variable peters_data zugewiesen
Dieser Wert ist wiederum ein Dict mit den zu Peter gehoerigen Adressdaten
die Variable peters_data ist ein Dict
In Zeile 25 wird nun wiederum der Schluessel street dieses zweiten Dicts ausgegeben
Insgesamt eignen sich Dicts hervorragend
um Datenstrukturen wie Woerterbuecher oder Adressbuecher abzubilden
ueberall dort wo Informationen ueber bestimmte Schluessel zugaenglich sein sollen
empfiehlt sich die Verwendung von Dictionaries
Tschau und viel Glueck
Textquelle: http://www.freiesmagazin.de/freiesMagazin-2010-12 - Python-Programmierung: Teil 3 – Funktionen und Module - von Daniel Noegel - Lizenz: http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.de
Dieses Untertitel-Dokument (.srt) steht unter der Lizenz: http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.de