Hallo - Python-Programmierung - Dictionaries - Teil 3 - Methoden von Dictionaries
Die Zeilen wurden im Voraus gespeichert als Datei dict.py im Persoenlichen Ordner
und die Datei wurde als ausfuehrbar markiert
In Zeile 7 wird ein Dictionary mit Schluesseln und Werten definiert
Nun moechte ich noch einige zusaetzliche Methoden vorstellen
z.B. die Methode keys() - print namen.keys() - Speichern und Ausfuehren
python dict.py - mit dieser Methode werden alle Schluessel zurueckgegeben
dann im Prinzip das gleiche die Methode values()
print namen.values() - hier werden alle Werte zurueckgegeben
Mit der Methode items() werden Schluessel und Werte zurueckgegeben
Dann gibt es noch die Methode has_key()
da wird geprueft ob der Schluessel im Dictionary vorhanden ist oder nicht
so z.B. print namen.has_key(u"Klaus") - ein Schluessel der vorhanden ist
und so gibt es dann den Wert True der zurueckgegeben wird
wenn der Schluessel nicht vorhanden ist dann wird der Wert False zurueckgegeben (1 - True, 0 - False)
und es gibt noch die Methode copy() - so kann man ein Dictionary kopieren
z.B. d = namen.copy() - naechste Zeile - print d
mit der Methode clear() kann man den Inhalt eines Dictionary loeschen
z.B. d.clear() - naechste Zeile - print d
Tschau und viel Glueck
Dieses Untertitel-Dokument (.srt) steht unter der Lizenz: http://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/