Python-Programmierung, Python erfreut sich seit einiger Zeit grosser Beliebtheit bei Anfaengern und Fortgeschrittenen
Die Sprache ueberzeugt durch Einfachheit und die grosse Zahl mitgelieferter Bibliotheken
Sowohl als Skript-Sprache, etwa fuer GIMP, als auch bei eigenstaendigen Projekten
ist Python immer haeufiger anzutreffen
Bekannte Programme wie PiTiVi oder BitTorrent setzen auf Python
und auch im Hintergrund von Google und Youtube soll die maechtige Sprache nicht mehr wegzudenken sein
Python ist mittlerweile bei allen grossen Distributionen vorinstalliert
Die interaktive Shell
Python-Skripte werden nicht kompiliert, sondern zur Laufzeit von einem Interpreter ausgefuehrt
Python-Skripte sind somit immer direkt lauffaehig
Der Python-Interpreter hat zudem einen interaktiven Modus – hier koennen Befehle direkt abgesetzt werden
Dieser interaktive Modus kann in einem Terminal mit dem Befehl python gestartet werden
Hinter der Eingabeaufforderung (>>>) koennen beliebige Python-Befehle abgesetzt werden
Die Befehlszeile >>> print("Hallo Python!")
gibt in der naechsten Zeile erwartungsgemaess Hallo Python! aus
Auch Berechnungen lassen sich direkt in ihr durchfuehren
>>> 3+7 = 10 >>> 7*10 = 70 >>> 3-7 = -4 >>> 8/4 = 2 >>> 8/3 = 2
Die wichtigsten mathematischen Operatoren sind damit gleich bekannt
Auffaellig erscheint allerdings das letzte Ergebnis
In den Python-Versionen vor 3.0 geht der Python-Interpreter bei Divisionen davon aus,
dass der Benutzer eine Ganzzahldivision durchfuehren moechte
Erst die Eingabe >>> 8/3.0
fuehrt zum erwuenschten Ergebnis und zeigt auch Nachkommastellen an
Die interaktive Konsole ist ideal, um erste Erfahrungen mit Python zu sammeln
Fuer groessere Projekte empfiehlt sich aber ein Texteditor
Tschau und viel Glueck