Hallo - Python-Programmierung - while-Schleife
Die Zeilen wurden gespeichert als Datei while.py im Ordner Desktop
und die Datei wurde als ausfuehrbar markiert
Eine weitere wichtige Kontrollstruktur in Python ist die while-Schleife
So lange die im Schleifenkopf definierten Bedingungen wahr sind
wird der Schleifenrumpf ausgefuehrt
Ein sehr einfaches Beispiel ist folgende Endlosschleife
while True: (die Bedingung ist wahr) - naechste Zeile
Einruecken - Jetzt kommt der Schleifenrumpf
raw_input(u"Wie war Ihr Name noch gleich?") - Speichern und Ausfuehren
python while.py
Da die Bedingung True immer wahr ist, wird die Schleife nie enden
Durch die Tastenkombination Strg + C kann die Ausfuehrung des Programms aber beendet werden
Sinnvoller ist eine derartige Schleife natuerlich
wenn eine Abbruchbedingung definiert wird
Denkbar waere hier beispielsweise das Sammeln von Namen
bis der Benutzer das Programm durch die Eingabe von exit beendet
das koennte so aussehen
names = [] - naechste Zeile
running = True - naechste Zeile
while running: (die Bedingung) - naechste Zeile - jetzt kommt der Schleifenrumpf
Einruecken - user_input = unicode(raw_input(u"Geben Sie einen Namen ein oder exit zum Beenden > ")) - naechste Zeile
Einruecken - if user_input == u"exit": - naechste Zeile
Zwei mal Einruecken - running = False - naechste Zeile
Einruecken - else: - naechste Zeile
Zwei mal Einruecken - names.append(user_input) - naechste Zeile
print u"Sie haben folgende Namen eingegeben:" - naechste Zeile
print names - Speichern und Ausfuehren
Tim und Tom koennte man eingeben - und bei exit wird das Programm beendet
Wichtig ist hier die Funktion unicode()
Sie wandelt in Python 2.x die Eingabe des Benutzers in Unicode um
Da in Python 3.x von Haus aus mit Unicode-Zeichenketten gearbeitet wird
gibt es diese Funktion dort nicht mehr
Hinweis: Nutzer von Python 3 verwenden statt raw_input lediglich input
Zwischenfazit: Kontrollstrukturen
Fuer die Kontrollstrukturen if, for und while gilt
Jede Kontrollstruktur besteht aus einem Kopf - das oder das z.B.
der die Ausfuehrungsbedingungen definiert und einem Rumpf, der ausgefuehrt werden soll
bei while waere das der Rumpf und bei if waere das der Rumpf - beziehungsweise das
Der Kopf einer Kontrollstruktur wird immer mit einem Doppelpunkt abgeschlossen
Der Rumpf einer Kontrollstruktur muss immer um eine Ebene eingerueckt werden
Die Einrueckungen muessen immer gleichmaessig sein
Kontrollstrukturen koennen natuerlich auch verschachtelt werden - wie hier bei if zum Beispiel
Tschau und viel Glueck