Hallo - Python-Programmierung - Unicode
manche Spracheigenschaften von Python haben sich ab Version 3.x geaendert
Dazu gehoeren insbesondere die Zeichenketten
Erst ab Version 3.x arbeitet Python immer mit Unicode-Zeichenketten
Davor muss die Verwendung von Unicode bei der Erstellung von Zeichenketten erzwungen werden
Unterbleibt dies, koennen schnell schwer zu ermittelnde Probleme auftreten
Auch Zeichenketten aus Dateien und anderen Quellen
sollten so frueh wie moeglich in Unicode umgewandelt werden
Ab Python 3 muss sich der Entwickler darum nicht mehr kuemmern
Eine Unicode-Zeichenkette wird in Python 2.x
durch das Voranstellen eines u vor die Zeichenkette oder den Aufruf der Funktion unicode() erstellt
Ein Beispiel, python ENTER, die interaktive Shell
u"Ich bin eine Unicode-Zeichenkette"
unicode("Auch ich bin eine Unicode-Zeichenkette")
Ein weiterer Unterschied zu Python 3.x ist die Verwendung von print
Erst ab Python 3 wird print als Funktion verwendet und muss wie folgt aufgerufen werden
print("Hallo Welt")
Vor Python 3 wurde print als Statement implementiert
print "Hallo Welt"
Wichtig ist nur: Nutzer von Python 3.x verwenden print als Funktion (mit Klammern)
Nutzer von Python 2.x verwenden print ohne Klammern
Allen Zeichenketten wird von nun an also ein u vorangestellt, um Unicode-Zeichenketten zu erzeugen
Benutzereingaben werden im Folgenden mit der Funktion unicode() ebenfalls in Unicode umgewandelt
Nutzer von Python 3.x muessen das vorangestellte u und die Funktion unicode() jeweils auslassen
in Version 3.x wird ja ohnehin immer mit Unicode gearbeitet
Tschau und viel Glueck