Hallo - Python-Programmierung - if-Anweisung
Die Zeilen wurden gespeichert als Datei if.py im Ordner Desktop
und die Datei wurde als ausfuehrbar markiert
if-Bloecke bieten die Moeglichkeit
das Ausfuehren eines bestimmten Code-Teiles von einer oder mehreren Bedingungen abhaengig zu machen
In dem Kopf des if-Blockes wird die Bedingung fuer die Ausfuehrung definiert, also beispielsweise
number = 5, eine Variable mit dem Wert 5 setzen, naechste Zeile
if number > 3:, naechste Zeile
einruecken, print u"Zahl groesser als 3"
Speichern und Ausfuehren, python if.py
Bei der Definition derartiger Bedingungen sind besonders vergleichende Operatoren wichtig
Im Kopf eines if-Blockes koennen - durch boolesche Operatoren verknuepft
eine ganze Reihe derartiger Vergleiche aneinandergereiht werden, z.B.
number = 20
if number > 10 and number < 40:
einruecken, print u"Zahl liegt zwischen 10 und 40", Speichern und Ausfuehren
Durch den Operator and muessen beide Vergleiche wahr sein
damit der if-Rumpf ausgefuehrt und die Meldung ausgegeben wird
Verwendet man dahingegen den Operator or, muss nur eine der Bedingungen wahr sein, z.B.
good_looking = False, naechste Zeile
rich = True, naechste Zeile
if good_looking == True or rich == True:, naechste Zeile
einruecken, print u"Heirate mich!", Speichern und Ausfuehren
Hier wird die Meldung "Heirate mich!" ausgegeben
wenn die Variable good_looking oder die Variable rich True ist (oder beide)
In Zeile 6 werden die Variablen dazu mit True verglichen
Dieser Vergleich mit True ist eigentlich immer unnoetig
ueblich und schoener zu lesen ist folgende Schreibweise
if good_looking or rich: (Zeile 6), Speichern und Ausfuehren
Am Ende dieses Abschnitt soll noch kurz auf die Moeglichkeit eingegangen werden
mehrere Eventualitaeten mit if abzudecken, z.B.
number = 20, naechste Zeile
if number < 10:, naechste Zeile
einruecken, print u"Kleiner 10", naechste Zeile
elif number < 20:, naechste Zeile
einruecken, print u"Kleiner 20", naechste Zeile
else:, naechste Zeile
einruecken, print u"Groesser oder gleich 20", Speichern und Ausfuehren
Das Schluesselwort elif steht fuer else if und gelangt immer dann zur Ausfuehrung
wenn die vorherige if-Bedingung nicht erfuellt war
Mit elif koennen - ebenso wie mit if - eine Vielzahl von Bedingungen definiert werden
Waere number beispielsweise 3, waere die Bedingung in Zeile 5 wahr und Zeile 6 kaeme zur Ausfuehrung
Waere number aber 11, waere die Bedingung in Zeile 5 nicht erfuellt
und der Interpreter wuerde die Bedingung in Zeile 7 pruefen
Da diese in diesem Fall wahr waere, kaeme Zeile 8 zur Ausfuehrung
Waere number aber nun 40 und entsprechend keine der beiden Bedingungen wahr
kaeme Zeile 10 zur Ausfuehrung
Das Schluesselwort else ist also immer dann (und nur dann) von Bedeutung
wenn keine der vorherigen if oder elif-Bedingungen erfuellt wurde
Das kann ich hier nochmal zeigen, ich setze number = 3, Speichern und Ausfuehren
und ich setze den Wert number = 40, Speichern und Ausfuehren
oder ich setze den Wert number = 15, Speichern und Ausfuehren
OK, Tschau und viel Glueck